Hoje a tecnologia que os hardwares oferecem é sem dúvida algo muito avançado, mas você sabe quais as mudanças e transformações que a informática sofreu até se tonar o que é hoje? Sem dúvidas o texto a seguir, é uma grande aula de história da informática.

Para entender esta grande criação, temos que conhecer alguns fatos que deram vida a informática e tudo teve início em 1622 um matemático inglês William Oughtred, desenvolveu a primeira régua de cálculo. Este foi o ponto de partida para se chegar à informática, só que foi um processo demorado, que foi conquistado com pequenas descobertas. Em 1642, o matemático e filósofo francês Blaise Pascal cria a primeira calculadora do mundo baseado em seus algorítimos.